Introduction to Market Research

### 2022-01-04 kampus merdeka/market_riset/market_riset.Rmd
poto sby
kuanti

Setidaknya ada tiga contoh riset kualitatif yang sering dilakukan, yakni:

@@

@@

Biasanya dalam satu _market research project_ IDI dibutuhkan 10 - 20 orang untuk diwawancari.

@@

@@

@@

# PERTEMUAN VII {-}
# METODE RISET KUANTITATIF
## _Discussion_  {.unlisted .unnumbered}

>>>>

Jumlah sampel responden pada riset ini relatif sedikit $<30$ orang mengingat sifatnya yang eksplorasi. Semakin banyak responden, maka akan semakin banyak juga informasi yang didapatkan.

Setidaknya ada tiga metode riset kualitatif yang sering dilakukan, yakni:

@@

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.align = "center",fig.cap = "Ilustrasi Indepth Interview"}
knitr::include_graphics("idi.jpg")
```

@@

Biasanya dalam satu _market research project_ IDI dibutuhkan 10 - 20 orang untuk diwawancarai.

@@

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.align = "center",fig.cap = "Ilustrasi Qualitative Observation"}
knitr::include_graphics("sby.jpg")
```

@@

Biasanya dalam satu _market research projects_ dibutuhkan sebanyak minimal 10-20 orang responden.

@@

Suatu perusahaan hendak mencari ide untuk pengembangan produk baru dari nol. Kira-kira dari tiga metode riset kualitatif yang sudah dijelaskan di atas, mana yang lebih tepat digunakan? Jelaskan dengan singkat!

# PERTEMUAN VII {-}
# METODE RISET KUANTITATIF

Sebagaimana yang telah dijelaskan pada bagian sebelumnya, riset kuantitatif lebih menekankan pada analisa statistik. Oleh karena itu dibutuhkan sampel responden yang banyak (kelak akan dibahas bagaimana cara menghitung banyak sampel pada pertemuan selanjutnya). Kuesioner yang digunakan juga harus berstruktur rapi dengan tipe pertanyaan tertutup agar mudah dalam menganalisanya.

Biasanya tujuan dan tipe analisa statistika yang digunakan sudah sangat jelas.

Setidaknya ada tiga metode riset kuantitatif yang sering digunakan:

1. _Interview_ (survey).
  - _Phone survey_.
  - _Face to face interview_.
  - _Online survey_.
1. _Quantitative Observation_.
1. _Desk Research_.
